
# 作者成长经历随笔
> ## 原309部队医院院里长大，喜欢听每天中午部队的起床号声，和成排的大杨树叶子在盛夏被风吹过的哗哗声，熟悉百望山的地形，印象里那时候的春夏秋冬四季分明，现在四季好像变成两季没有那么分明，时间感觉也没有原来长了。
> ## 3，4岁时某天突然意识到人终有一天会死亡的，恐惧了一天。也是在某天想长大以后做个科学家，那天就装模作样的把家里的各种药水，粉末和液体放到水里期待着有什么奇迹发生。也养成了阶段性翻遍家里所有抽屉的探索精神。
> ## 幼儿园某次放假去广东看父亲，部队宿舍里的战士看我来了，找不到什么玩具就在抽屉里翻出了个训练用的手榴弹还有引信，说这个会爆炸，我没拿住就掉地上了。去部队家属小朋友家玩从抽屉里翻出了透明弹性很好的橡皮套，往里灌水可以变得很大很好玩，被他们家长看到了没有说话就请我们回家了，长大后才知道为什么。
> ## 每个人的成长中都会遇到一些意外事故，刚上初三感冒，体温计掉地上水银散落，我收集起来研究，没有意识到它的毒性，之后就严重了，心脏跳得很快，躺在床上出现幻觉好像有好多人把我往下拽，下边很可怕，我想还有很多事情没有做呢，不能下去就使出浑身的力量挣脱，终于挣脱开了，此时屋里门也开了，客厅的光照射进来，父亲进来之后把我送去了医院，之后回忆才意识到那大概就是生于死的边界吧。
> ## 2001年11月19日，高二在大兴寄宿学校，坦普尔·塔特尔彗星飞临地球，我们晚上翻墙出去爬楼顶第一次感受到了狮子座流星雨的震撼。
> ## 大学期间开始喜欢收集电影了，从各种渠道得到古今中外所有的经典电影，有一段时间向往过做导演。电影这东西其实很有意思，人的一生也只是一条线，据说你每次作出一个决定，一个行为都会分裂出n(n趋近于无穷大)个平行宇宙，在那个宇宙里一个同样的你在另一条线上过着你没有选择实施的那个决定带来的生活，那个你有可能过的比你好也可能不好，你是无法从你的一维人生跳到另一个人生的，你无法升纬在不同人生之间切换选择一个最好的。但是在看电影的过程中你的大脑精神似乎在短时间内进入了电影里的人生，即使你早晚都会回来，至少你可以在有生之年体会到电影里的不同人生在某种意义上来说也是挺好的。当然，作为一个大学生不仅只是看电影，也学会了如何做网站。
> ## 毕业后我去英国留学了，在伯恩茅斯1年，桑德兰1年，纽卡斯尔半年，去了3次伦敦，4次爱丁堡，还有曼彻斯特，剑桥，牛津，格拉斯哥，约克，利物浦，伯明翰，诺丁汉，考文垂，惠灵顿，南安普敦，威尔士,最神秘的地方还是巨石阵。在皇家邮局Royal Mail，一个酒吧和利物浦保险公司打过工。在纽卡斯尔的半年里我有幸被一个在车站认识的前华为访问学者介绍住在了教会里，每周末和他们去教堂唱圣歌，查经，围在一起与上帝沟通，从一开始对整栋楼的基督徒的热情感到不习惯到跟他们融入到了一起，我的一些观念也发生了改变，原来世界上这么多人都有自己的信仰的，难道真的有上帝存在？达尔文进化理论如何解释？这些问题我现在已经不纠结了，我接纳有各种宗教信仰的人，存在的就是合理的，海纳百川，有太多事情是科学解释不了的，那么多科学家最后都信了上帝，我们应该不断的探索才是真正应该做的。之后我毕业离开了这个改变我世界观的地方，回国后才知道纽卡斯尔是全英国教堂最多的城市，1997年多利克隆羊在此诞生，我也是在这座城市第一次接触到了人工智能。
> ## 2008年回到北京，周围都是奥运会和房价的气息，其实那年并不好找工作，折腾了几个月终于稳定下来做了个程序员，连续几年维持这一种为了工作而工作的状态，从来没有一种找到自我和看到未来的状态，自己的心好像被封锁住一样，有一段时间曾经失眠很严重，自学了中医才把自己的状态平稳下来，一直持续到2011年底。
> ## 2012这年春节放了很长的假，于是我在床上静静的躺了好长时间，没有人打扰我，阴差阳错的打开了网易公开课的网页，看起了麻省理工的电磁学公开课，第一次看到Walter Lewin教授讲课。之后在网上了解了创客文化，知道了arduino，那一年网络购物已经成熟了，我可以在网上下单买到全套的四轴飞行器的零件，飞控和传感器。虽然到现在还没有从零开始制作一架无人机，但是从那以后我好像找到了自己想要的东西。据说那年被称为是世界末日，好多古典里都有记载，但12月21号那天并没有发生什么大事件。还有一种说法是这一年是一个转折点，人类的转折点，一部分人晋升到了更高级文明，另一部分维持现状。我本来是一个很安稳的人，这一年我却换了三次工作，其它方面的变动也非常大，这一年对我来说也确实是一个转折，之后的生活跟之前确实不一样了，没有好坏之分，也仅仅是想跟着自己的心走。也是在这一年才知道了之前很少被公众提到的改变人类进程的人物，比如，尼古拉特斯拉，冯·布劳恩，阿马努金，这些人已经不在世了。其实现在我们大家都熟知的 埃隆·马斯克就是一个活生生的学习榜样，一个在各方面的专家型通才，使人类成为一个跨星际物种，可以对每个领域的知识高度抽象，纬度提升总结，是我们需要具备的跨领域学习能力的榜样，也是未来人类进化的方向。现有的获取大量知识的传统教学方式已经跟不上科技发展的速度了，只有找到一种更加高层次的学习方式才能继续发展下去。其实在我们东方文化中也说过人体内部蕴含着宇宙的所有，找到它的方式可以是冥想，修行，打坐，问自己的内心。
> ## 从那之后，我参加了当时比较思想进步的北京创客空间，认识了microduino，有了更多的时间尝试自己想尝试的东西，精神生活确实有了转折，然后加入了美科科技一直到今天，主要从事嵌入式软件方面的工作。在一个创新文化自由开放的环境里工作到现在，2018年年初开始有机会尝试神经网络，自动驾驶方面的开发工作。这也是本书主要的内容所在。说了这么多我成长过程值得回忆，灵光一线的小事，也仅仅是为了想记录一下自己思考过的想法，我思故我在，也正是这些我记录下来的，或没有记录下来，这些人，这些事，才让我变成了现在的我。如果你觉得这些随笔还比较有意思那请继续往下走。

