# 关于本书
> ## 本书主要通过搭建一个基于视觉的自动驾驶开发测试框架平台的同时，抽象总结出一种自我驱动的学习研究方法。体验了这种方法，我们可以用它来尝试其它领域的研究。在当下的科技发展中，只用一个领域的知识或者技术很难研究出对社会有价值的产物。在跨领域中挖出的宝藏很有可能是有价值的。所以一种好的研究方法，适用于所有领域，才能达到受人以渔的效果。同时，为了工程上的部署还介绍了一些通用的技能，如c++，qt，编译配置，NCNN模型优化等。


# 确定方向
> ## 每个人都是独一无二的，你祖辈传递给你的DNA造就了你在地球上的唯一性，所以适合每个人的研究方向也各不相同，有人擅长纯数学，有人喜欢化学，还有生物，金融，物理，机械，计算机，电子等等。本书则以人工智能为例，本身它也是一个综合学科，包含的领域比较全。理论和实践一直是研究任何一个领域最佳的方法，我们必须要做出东西来才算真正的学会了。在决定要做出什么东西之前，我们最好在网上看一看目前人工智能目前所应用的领域吧，这个不难找到，我把我找到的列举一下：[人工智能目前所应用的领域]
>> 目标检测<br>
>> 图像分割<br>
>> 目标跟踪<br>
>> 人脸检测&识别<br>
>> OCR<br>
>> 姿态估计<br>
>> 超分辨率<br>
>> SLAM<br>
>> 医学影像<br>
>> Re-ID<br>
>> GAN<br>
>> NAS<br>
>> 深度估计<br>
>> 自动驾驶<br>
>> 强化学习<br>
>> 车道线检测<br>
>> 模型剪枝&压缩<br>
>> 去噪，去雾，去雨<br>
>> 风格迁移<br>
>> 遥感图像<br>
>> 行为识别<br>
>> 视频理解<br>
>> 图像融合<br>
>> 图像检索<br>
> ## 还是挺多的，下面就让我们压缩化简一下。

# 找到此方向的核心和个人偏向
> ## 在看了大量资料后不难发现这些实际应用背后的核心技术大概是以下几点：
>> ### 机器学习
>>> #### 线性回归
>>> #### 梯度下降
>> ### 神经网络
>>> #### 深度学习
>>> #### 卷积神经网
>> ### 传统opencv机器视觉
>>> #### 矩阵变换
>>> #### 图像形态学
>> ### 编程技能
>>> #### python
>>> #### c++
> ## 这几点是我当时抽象提升总结出来的，不一定完全正确，我也写下了，随着研究的过程中肯定会不断的修正，就像在大海里你掌舵了一艘船，通过简陋的指南针先确定一个大致的方向，随着距离目的地越来越近会找到更正确的方向一样。在当下你现有的认知情况下，能尽快的迈出第一步是比较重要的，跟着自己的感觉走就是了。最后在一个人的情况下最好确定一个你最喜欢的应用，如你所知，本书确定下来的是自动驾驶，为了能快速验证你的算法是否好用，我们没必要在硬件事物车上实验，这样会让你成本提高，也会让你很狼狈，在本书后面会提到，我们用的是模拟器来验证我们的算法是否可用。

# 量化学习单元以最小成本打通

> ## 如果把本书要达到的最终目的比作一个大楼，下边就是每层楼(学习单元)要干的事情。从下往上就是学习顺序，下一层是上一层的基础。每一层所包含的知识其实很多，不过我们只需要知道我们要用的就够了，需要什么技能补充什么技能，最终目的是以最快速度盖好楼，这也就是为什么被称为以最小成本打通。

每个阶段的名称 | 楼层 |
-------|-----|
linux c++串口通讯驱动 | 14层 |
qt，C++，opencv开发环境编译部署 | 13层 |
模型优化(NCNN, TensorRT) | 12层 |
路径规划 | 11层 |
模拟器搭建 | 10层 |
opencv立透视，形态学，轮廓 | 9层 |
目标检测 | 8层 |
车道线检测 | 7层 |
端到端神经网络-自动驾驶 | 6层 |
卷积神经网络-tensorflow/pytorch | 5层 |
gpu开发环境搭建 | 4层 |
机器学习 | 3层 |
opencv 精简介绍 | 2层 |
python 精简介绍 | 1层 |


# 快速掌握基本技能
> ## 本书用到了两种编程语言python, c++。如果读者是程序员就会轻松许多，如果不是就需要多花点时间经历在这上面，毕竟算法最终通过编程实现的。其次是gpu驱动配置，为了训练模型用，当模型比较大和复杂时，运行模型也需要gpu才能达到实施的效果。本书最后还涉及到了一些模型优化加速的技术，为了最终做成边缘设备的产品所用的核心技术，毕竟成熟的产品大部分是部署运行在嵌入式设备的。为了能快速掌握这些技能，本书也给出了相应的模板程序，配置文件和步骤文档。这些内容在网上其实都可以找到相关开源的资料，不过作者在收集资料的时候遇到了很多坑，所以本书把填好坑的文档提供给大家，为了避免重复的弯路。

# 确定应用案例
> ## 上边的量化单元中我们构建了一个学习内容的大楼，每一个阶段需要有一个达成目标或者应用案例，你会看到学习顺序就是把大楼倒过来，也就是本书的目录。

序号 |目录 | 内容 |
-----|-------|-----|
1| python精简介绍 | anaconda安装配置虚拟环境，显示python版本 |
2| opencv精简介绍 | 安装opencv-python，浏览opencv官网案例 |
3| 机器学习 | 线性回归和梯度下降的数学原理和启发 |
4| gpu开发环境搭建 | 显卡驱动安装配置 |
5| 卷积神经网络-tensorflow/pytorch | 安装tf和pytorch,cuda,cudnn |
6| 端到端神经网络-自动驾驶 | 输入是图片，输出是方向盘角度 |
7| 车道线检测 | laneNet论文讲解(主要思想,损失函数)环境搭建,训练，运行,基本使用 |
8| 目标检测 | yoloV3,centerNet(object as point)论文讲解(主要思想,损失函数)环境搭建,训练，运行,基本使用(目标检测, 姿态检测, 目标立体构建) |
9| opencv立透视，形态学，轮廓 | 对车道线生成鸟瞰图，膨胀，腐蚀，轮廓判断车道线的个数和位置 |
10| 模拟器搭建 | airsim安装，GTA5 |
11| 路径规划 | 路径规划算法介绍 |
12| 模型优化(NCNN, TensorRT) | NCNN，TensoRT安装配置 |
13| qt，C++，opencv开发环境编译部署 | 搭建步骤文档，代码模板 |
14| linux c++串口通讯驱动 | 串口通讯控制硬件 |

# 测试优化
> ## 这部分也就是你在模拟器里测试你的算法阶段了，主要测试的方面有以下几点：
* 感知
    > * 物体位置，大小，类别感知，主要通过目标检测实现
    > * 车道线感知，通过车道线检测模型得到
* 决策
    > * 通过感知到的物体位置决策避障
    > * 在没有物体时可以沿着车道线行驶
> ## 除了模拟器还有一些简单的测试方法，比如行车记录仪视频和图片。